Segundo elemento, passivos.
Então, os ativos estão de um lado do balanço,
então os ativos estão do lado esquerdo do balanço,
e do lado direito nós temos os passivos e o patrimônio líquido,
que nós veremos na sequência.
Então, primeiramente, passivos.
Impostos a pagar.
Salários, obrigações, comissões a pagar,
o que eu tenho aqui para os meus prestadores de serviço, meus empregados.
Além disso, aluguel a pagar.
Então, isso aqui é bem comum, bem frequente nas empresas.
Impostos, salários, com certeza.
Aluguel depende muito do tipo de estrutura.
Empréstimos, muito comum, né?
Assim como os financiamentos.
Lembrando, tá, pessoal, que empréstimo eu tenho um recurso na minha conta,
eu tenho, né, dinheiro caindo na minha conta,
enquanto que financiamento eu tenho o quê?
Eu tenho algo, né, um bem, né,
um conjunto de máquinas, uma frota de veículos, né?
Alguma coisa, né, algum bem que eu estou financiando em uma instituição financeira.
Então, em tréssimo, dinheiro, financiamento, um bem, uma estrutura, né? Uma determinada, ali, infraestrutura que eu estou sendo
beneficiado por meio desse pagamento para uma instituição financeira. Então esses são os passivos. Como eu falei nos ativos, está bem pessoal?
Passivos é a mesma coisa.
Quando você visita a empresa, você já faz aquela perguntinha,
os impostos estão em dia, está parcelando?
Salários se não tiver em dia, corra dessa empresa, não queira ser contador.
Se os próprios salários dos empregados já estão em atraso, né? Então, fortes indícios, né, que você
como contador talvez não vai receber, tá? Mas, né, lembre de
perguntar toda essa situação da empresa, né? Afinal, isso precisa
estar no balanço, tá? Se você assina uma demonstração
contábil, tá? Sabendo que existem inconsistências, né?
Lembre, né? Você está colocando seu nome e o seu registro
profissional, logo você tem uma responsabilidade solidária, tá? Eu vou colocar um pouquinho mais adiante, o contador
pelo código civil, ele tem responsabilidade sobre o relatório que ele assina, tá pessoal? Então, muito cuidado.